วิดีโอวันนี้คืออะไร? เป็นบทสนทนาทักทายกันครั้งแรกนะคะ
ฉากที่ 1: บทสนทนาทักทายกันครั้งแรก
ยินดีที่ได้รู้จักค่ะ คุณนั่งข้างๆ ฉันสินะ
ขอฝากเนื้อฝากตัวด้วยนะคะ
ยินดีที่ได้รู้จักเช่นกันค่ะ ขอฝากเนื้อฝากตัวด้วยนะคะ
ฉันชื่อแอนนา
ฉันชื่อคิม
คิมมาจากที่ไหนเหรอคะ?
ฉันมาจากโซล ประเทศเกาหลีใต้
โซลเหรอคะ?
เป็นเมืองที่คึกคักและมีชื่อเสียงมากเลยนะคะ
ใช่ค่ะ
แอนนามาจากที่ไหนเหรอคะ?
ฉันมาจากนิวยอร์ก สหรัฐอเมริกา
นิวยอร์กเหรอคะ?
เป็นเมืองที่น่าอยู่มากเลยนะคะ
คิมมาเมืองญี่ปุ่นเมื่อไหร่เหรอคะ?
ฉันมาเมื่อวันจันทร์ที่แล้ว
อย่างนั้นเหรอคะ
ชีวิตที่ญี่ปุ่นเริ่มคุ้นชินหรือยังคะ?
ยังไม่ค่อยคุ้นชินเท่าไหร่ค่ะ
แอนนามาที่ญี่ปุ่นทำไมเหรอคะ?
ฉาชอบวัฒนธรรมและอนิเมะของญี่ปุ่น
ในอนาคตอยากทำงานที่บริษัทญี่ปุ่นค่ะ
เป็นเป้าหมายที่ยอดเยี่ยมเลยนะคะ
ก่อนมาญี่ปุ่น แอนนาเคยเรียนภาษาญี่ปุ่นมาก่อนไหมคะ?
ใช่ค่ะ
เรียนที่มหาวิทยาลัยประมาณครึ่งปีค่ะ
คิมเรียนมากี่ปีเหรอคะ?
ฉันเรียนที่ประเทศตัวเองประมาณหนึ่งปีค่ะ
เก่งมากเลยค่ะ
คิมพูดภาษาญี่ปุ่นเก่งมากเลยนะคะ
ขอบคุณค่ะ
แต่การฟังและการพูดยังยากอยู่ค่ะ
ฉันก็ยังกังวลเรื่องการพูดเหมือนกันค่ะ
จากนี้ไปเรามาพยายามด้วยกันนะคะ
ใช่ค่ะ
ขอฝากเนื้อฝากตัวด้วยนะคะ
หลังจากเรียนวันนี้ คุณมีเวลาไหมคะ?
ใช่ค่ะ
วันนี้มีเวลาค่ะ
ถ้าสะดวก ไปกินข้าวกลางวันด้วยกันไหมคะ?
ดีเลยค่ะ
ไปด้วยกันเถอะค่ะ
ใกล้ๆ โรงเรียนมีร้านราเม็งอร่อยๆ นะคะ
ราเม็งเหรอคะ?
ฉันชอบราเม็งมากเลยค่ะ
งั้นหลังเลิกเรียนไปด้วยกันนะคะ
ใช่ค่ะ
ตั้งตารอเลยค่ะ
สามารถดาวน์โหลดสคริปต์วิดีโอวันนี้ได้จากคำอธิบายและคอมเมนต์แรก ก่อนดาวน์โหลดกรุณาคอมเมนต์ด้วยนะคะ
ฉากที่ 2: วันแรกของพนักงานใหม่
อรุณสวัสดิ์ค่ะ
ผมเป็นพนักงานใหม่ชื่อทานากะ
ตั้งแต่วันนี้ไปขอฝากเนื้อฝากตัวด้วยนะครับ
ฉันชื่อยามาดะครับ
ขอฝากเนื้อฝากตัวด้วยนะคะ
ก่อนอื่นขอพาไปดูแผนกของเรากันนะคะ
ครับ ขอบคุณมากครับ
นี่คือพื้นที่ของแผนกขายครับ
ทุกคนใจดีและเป็นมิตรมากเลยค่ะ
ออฟฟิศสว่างและดูดีมากเลยค่ะ
โต๊ะทำงานของคุณอยู่ที่นี่ครับ
เป็นที่นั่งใกล้หน้าต่าง สว่างดีครับ
ขอบคุณค่ะ
โต๊ะสะอาดสวยมากเลยค่ะ
บนโต๊ะมีคอมพิวเตอร์และอุปกรณ์เครื่องเขียนครับ
ลองเปิดคอมพิวเตอร์ดูสิครับ
ได้ครับ
เปิดสวิตช์แล้วครับ
รหัสผ่านเขียนอยู่ในเอกสารครับ
ครับ ดูแล้วครับ
เข้าสู่ระบบได้เรียบร้อยแล้วครับ
ดีแล้วครับ
คุณทานากะมาจากที่ไหนครับ
ฉันมาจากโตเกียวครับ
อย่างนั้นเหรอคะ
ก่อนหน้านี้ทำงานอะไรมาครับ
ที่บริษัทเก่าทำงานด้านการออกแบบครับ
ยอดเยี่ยมเลยครับ
ความรู้ด้านการออกแบบจะมีประโยชน์มากในแผนกนี้ครับ
ขอบคุณค่ะ
จะตั้งใจทำงานให้ดีที่สุดครับ
อ๊ะ ใกล้จะถึง 12 โมงแล้วครับ
ถ้าสะดวก ไปกินข้าวเที่ยงด้วยกันไหมครับ
ครับ ขอไปด้วยคนนะครับ
ใกล้ๆ นี่มีร้านราเม็งอร่อยนะครับ
ดีเลยค่ะ
ฉันชอบราเม็งมากเลยค่ะ
งั้นไปกันเลยครับ
ครับ ขอบคุณมากครับ
ลิงก์เว็บไซต์สำหรับทบทวนวิดีโอวันนี้อยู่ในคำอธิบายและคอมเมนต์แรกนะครับ *เว็บไซต์อาจถูกลบโดยไม่แจ้งให้ทราบล่วงหน้า
ฉากที่ 3: การทักทายเพื่อนบ้านและกฎการทิ้งขยะ
ขอโทษค่ะ ฉันเพิ่งย้ายเข้ามาอยู่ห้อง 301 ข้างๆ น่ะค่ะ
อ้อ ค่ะ สวัสดีตอนเย็นค่ะ
ยินดีที่ได้รู้จักค่ะ ฉันชื่อทานากะค่ะ
ยินดีที่ได้รู้จักค่ะ ฉันคือซูซูกิ อยู่ห้อง 302 ข้างๆ ค่ะ
ตั้งแต่วันนี้ไปขอฝากเนื้อฝากตัวด้วยนะครับ
นี่ขนมเล็กๆ น้อยๆ เป็นของทักทายค่ะ
เชิญค่ะ
ว้าว ขอบคุณมากค่ะ
ขอบคุณมากที่เอาใจใส่ค่ะ
ไม่เป็นไรค่ะ แค่แสดงน้ำใจเล็กๆ น้อยๆ ค่ะ
เอ่อ ขอถามนิดหน่อยได้ไหมคะ
ค่ะ มีอะไรคะ
ขอทราบกฎการทิ้งขยะหน่อยได้ไหมคะ
ค่ะ ได้ค่ะ
ขยะเผาได้ทิ้งวันจันทร์กับวันพฤหัสบดีค่ะ
วันจันทร์กับวันพฤหัสบดีใช่ไหมคะ
เอาออกก่อน 8 โมงเช้าไปไว้ที่ไหนคะ
เอาออกก่อน 8 โมงเช้าไปไว้ในตะกร้าที่จุดทิ้งขยะชั้นล่างค่ะ
ได้ครับ
ขอบคุณค่ะ
ขวดพลาสติกกับกระป๋องทิ้งวันพุธค่ะ
วันพุธใช่ไหมคะ
จะจำไว้ค่ะ
แล้วช่วยบอกทางไปสถานีหน่อยได้ไหมคะ
ได้ค่ะ ไปสถานีใช่ไหมคะ
มีทางลัดไหมคะ
เดินผ่านทางข้างสวนสาธารณะจะใกล้กว่าค่ะ
ทางข้างสวนสาธารณะใช่ไหมคะ
ใช่ค่ะ เดินประมาณ 7 นาทีก็ถึงค่ะ
สะดวกมากเลยค่ะ
ขอบคุณมากนะคะที่บอกทาง
ไม่เป็นไรค่ะ
ถ้ามีอะไรไม่สะดวกก็ถามได้เลยนะคะ
ขอบคุณมากๆ เลยค่ะ
วันนี้อาจจะมีเสียงดังนิดหน่อยจากการย้ายของค่ะ
ขอโทษด้วยนะคะ
ไม่เป็นไรค่ะ ไม่ดังเลย
ไม่เป็นไรค่ะ
จากนี้ไปก็ขอฝากเนื้อฝากตัวด้วยนะคะ
ยินดีค่ะ ขอฝากเนื้อฝากตัวด้วยเช่นกัน
ฉากที่ 4: การพบกันครั้งแรกและการแลกนามบัตร
สวัสดีครับ ผมทานากะ จากบริษัท ABC ครับ
สวัสดีครับ ผมคิมุระ จากบริษัท XYZ ครับ
ขอบคุณมากครับที่สละเวลามาวันนี้
ไม่เป็นไรครับ ยินดีที่ท่านมาเยี่ยมชมครับ
ขอแลกนามบัตรครับ
ขอบคุณค่ะ
นี่คือนามบัตรของผมครับ
ขอบคุณครับ
เชิญนั่งที่นั่นครับ
ขออนุญาตครับ
วันนี้ข้างนอกอากาศร้อนมากเลยนะครับ
ใช่ครับ ร้อนมากเลยครับ
บริษัทของท่านอยู่ไกลจากที่นี่ไหมครับ
ไม่ไกลครับ อยู่ใกล้สถานีโตเกียวครับ
นั่งรถไฟประมาณสิบห้านาทีครับ
ใกล้ดีครับ
เอาล่ะครับ สำหรับการประชุมวันนี้เกี่ยวกับเว็บไซต์ใหม่ใช่ไหมครับ
ใช่ครับ ทางบริษัทต้องการปรับปรุงดีไซน์และรูปภาพใหม่ครับ
เข้าใจแล้วครับ
ท่านต้องการดีไซน์แบบไหนครับ
อยากได้ดีไซน์ที่สว่างและดูง่ายครับ
เข้าใจแล้วครับ
งั้นผมจะจัดเตรียมข้อมูลเสนอตามความต้องการของท่านครับ
ขอบคุณค่ะ
ขอฝากเนื้อฝากตัวด้วยนะคะ
ส่งเมล์ให้ท่านในวันจันทร์หน้าได้ไหมครับ
ได้ครับ ขอบคุณมากครับ
ตั้งตารอเลยค่ะ
วันนี้ขอบคุณมากครับ
ยินดีครับ ขอบคุณเช่นกันครับ
ขออนุญาตครับ
ฉากที่ 5: การพูดคุยครั้งแรก
สวัสดีครับ
ขออนุญาตนั่งตรงนี้ได้ไหมครับ
ได้ครับ เชิญครับ
ขอบคุณค่ะ
ฉันชื่อคิม
ผมชื่อทานากะครับ
ขอฝากเนื้อฝากตัวด้วยนะคะ
ยินดีที่ได้รู้จักครับ
คุณทานากะเรียนปีไหนคะ
ฉันเรียนปี 2 ค่ะ
คุณคิมเรียนปีไหนคะ
ฉันเรียนปี 1 ค่ะ
ฉันเพิ่งมาญี่ปุ่นเมื่อเดือนที่แล้ว
อย่างนั้นเหรอคะ
เรียนสาขาอะไรคะ
เศรษฐศาสตร์ค่ะ
แล้วคุณทานากะเรียนสาขาอะไรคะ
ฉันก็เรียนเศรษฐศาสตร์เหมือนกันค่ะ
เราอยู่คณะเดียวกันเลยนะ
อ๋อ อย่างนั้นเหรอคะ
ดีใจจังเลย
จริงๆ แล้ว ฉันไม่ค่อยเข้าใจเรื่องการลงทะเบียนเรียนเท่าไหร่
คุณเลือกวิชาทางคอมพิวเตอร์แล้วหรือยังคะ
เลือกแล้วค่ะ แต่ว่ายากมากเลย
คุณต้องเข้าเว็บไซต์ของมหาวิทยาลัยแล้วล็อกอิน จากนั้นลงทะเบียนวิชาตั้งแต่วันจันทร์ถึงวันศุกร์ค่ะ
หมดเขตเมื่อไหร่คะ
ถึงวันศุกร์สัปดาห์นี้ค่ะ
ได้ครับ
ฉันจะลองทำดูคืนนี้แหละ
ถ้าไม่เข้าใจอะไร สามารถถามฉันได้ตลอดนะคะ
ขอบคุณค่ะ
ช่วยได้เยอะเลยค่ะ ขอบคุณมาก
ว่าแต่ หิวข้าวแล้วใช่มั้ย
ใช่เลย
ใกล้เที่ยงแล้ว
มีเมนูอาหารในโรงอาหารที่แนะนำมั้ยคะ
ขอแนะนำแกงกะหรี่ที่โรงอาหารชั้น 1 ค่ะ อร่อยมาก
แกงกะหรี่เหรอ
ราคาเท่าไหร่คะ
400 เยนค่ะ
ราคาถูก แถมปริมาณเยอะด้วย
ดีเลยค่ะ
งั้นมื้อกลางวันวันนี้กินแกงกะหรี่ละกัน
ไปโรงอาหารด้วยกันมั้ยคะ
ไปสิคะ ขอบคุณมากเลย
หลังเลิกเรียนแล้วไปด้วยกันนะ
ไปกันเถอะค่ะ
ฉากที่ 6: การบริการลูกค้าและการปรึกษาทรงผมที่ร้านทำผม
ยินดีต้อนรับค่ะ
ขอบคุณที่มาใช้บริการร้านของเราวันนี้ค่ะ
สวัสดีค่ะ
วันนี้ขอฝากตัวด้วยนะคะ
นี่เป็นครั้งแรกที่มาใช้บริการร้านของเราใช่มั้ยคะ
เชิญนั่งตรงนี้เลยค่ะ
ขอรับของไปเก็บให้หน่อยนะคะ
ขอบคุณค่ะ
ขอฝากเนื้อฝากตัวด้วยนะคะ
วันนี้อยากทำทรงผมแบบไหนคะ
อยากให้ตัดสั้นทั่วทั้งหัวค่ะ
ขอให้ดูเรียบร้อยสะอาดตาค่ะ
ได้ครับ
ด้านข้างกับด้านหลังให้ตัดสั้นเกรียนมั้ยคะ
ใช่ค่ะ ขอให้ตัดสั้นเลย
ใช้เครื่องตัดผมได้มั้ยคะ
ได้ค่ะ ไม่มีปัญหา
รับทราบแล้วค่ะ
ผมด้านหน้าจะทำยังไงดีคะ
ช่วยตัดให้ยาวพอดีไม่ให้บังคิ้วหน่อยนะคะ
ได้ครับ
ปกติใช้ผลิตภัณฑ์จัดแต่งทรงผมไหมคะ
ใช้ค่ะ ทุกเช้าจะใช้ว্যাকซ์จัดแต่งทรงผม
ได้ครับ
จะตัดผมให้ง่ายต่อการเซ็ตทรงนะคะ
ขอบคุณค่ะ
ช่วยได้เยอะเลยค่ะ
วันนี้หยุดงานหรือเปล่าคะ
ค่ะ วันนี้หยุดงานค่ะ
วันหยุดมักจะทำอะไรบ้างคะ
ชอบเดินเล่นในสวนสาธารณะหรือไม่ก็ไปคาเฟ่ค่ะ
ดีเลยค่ะ
แถวนี้มีคาเฟ่อร่อยๆ นะคะ
จริงเหรอคะ
คราวหน้าจะลองไปดูค่ะ
งั้นตอนนี้จะสระผมให้ก่อนนะคะ
เชิญทางนี้ไปที่เก้าอี้สระผมค่ะ
ค่ะ ได้ค่ะ
ขอฝากเนื้อฝากตัวด้วยนะคะ
ฉากที่ 7: การทำบัตรสมาชิกห้องสมุด / Making a Library Card
ขอโทษค่ะ
นี่เป็นครั้งแรกที่มาค่ะ
ยินดีต้อนรับค่ะ
ยินดีต้อนรับสู่ห้องสมุดค่ะ
อยากยืมหนังสือ แต่ไม่มีบัตรสมาชิกค่ะ
รับทราบแล้วค่ะ
งั้นมาทำบัตรสมาชิกกันเถอะค่ะ
ทำยังไงคะ
กรุณากรอกชื่อและที่อยู่ในใบคำร้องนี้ค่ะ
ได้ครับ
จะเขียนตรงนี้ใช่ไหมคะ
ขอบคุณค่ะ
มีบัตรประจำตัวที่แสดงที่อยู่หรือเปล่าคะ
มีค่ะ มีบัตรผู้พำนัก
ขอดูหน่อยนะคะ
ได้ค่ะ ยืนยันเรียบร้อยแล้วค่ะ
นี่คือบัตรสมาชิกของคุณค่ะ
ขอบคุณค่ะ
ยืมหนังสือได้กี่เล่มคะ
ยืมได้ครั้งละ 5 เล่มค่ะ
ต้องคืนภายในกี่วันคะ
ระยะเวลาคืนคือ 2 สัปดาห์ค่ะ
กรุณาคืนภายใน 2 สัปดาห์นะคะ
ได้ครับ
มีที่เงียบๆ สำหรับเรียนไหมคะ
มีค่ะ ชั้น 2 มีพื้นที่เรียนที่เงียบสงบ
ใช้คอมพิวเตอร์ได้ไหมคะ
ได้ค่ะ มีที่นั่งที่สามารถใช้คอมพิวเตอร์ได้นะคะ
ช่วยได้เยอะมากเลยค่ะ
ขอบคุณที่ให้คำแนะนำอย่างละเอียดค่ะ
ไม่เป็นไรค่ะ
เชิญใช้เวลาอย่างสบายใจนะคะ
ฉากที่ 8: การมาใช้ยิมครั้งแรก: การทักทายและการตั้งเป้าหมาย / First Gym Visit: Greetings and Goals
สวัสดีค่ะ
ตั้งแต่วันนี้ไปขอฝากเนื้อฝากตัวด้วยนะคะ
ยินดีต้อนรับเช่นกันค่ะ
วันนี้มาใช้ยิมเป็นครั้งแรกหรือเปล่าคะ
ใช่ค่ะ
วันนี้เป็นครั้งแรกค่ะ
ขอบคุณที่สมัครสมาชิกค่ะ
มายิมเพื่อจุดประสงค์อะไรคะ
ช่วงนี้ขาดการออกกำลังกายเพราะงานค่ะ
ฉันอยากเพิ่มพลังให้ร่างกาย
เป็นเป้าหมายที่ยอดเยี่ยมเลยนะคะ
เรามาพยายามด้วยกันนะ
ใช่ค่ะ
ขอฝากเนื้อฝากตัวด้วยนะคะ
ก่อนอื่นจะอธิบายวิธีใช้เครื่องวิ่งให้ฟังนะคะ
เชิญทางนี้ค่ะ
ครับ เข้าใจแล้ว
ถ้ากดปุ่มสีเขียวนี้ เครื่องก็จะเริ่มทำงาน
ความเร็วสามารถปรับได้ที่นี่
กดปุ่มใช่ไหมครับ
เริ่มด้วยการวิ่งช้าๆ ก่อน
ใช่ค่ะ
เริ่มจากการเดินประมาณ 15 นาทีก่อนนะคะ
ถ้ารู้สึกไม่สบาย ให้กดปุ่มสีแดงทันทีนะคะ
ได้ครับ
กดปุ่มสีแดงแล้วเครื่องจะหยุดใช่ไหมครับ
ต่อไปจะพาไปดูเครื่องฝึกกล้ามเนื้อนะคะ
นี่คือเครื่องฝึกขา
ฉันอยากฝึกกล้ามเนื้อขาด้วย
น้ำหนักสามารถปรับได้ที่นี่
เริ่มจากน้ำหนักเบาก่อนนะคะ
ได้ครับ
ตั้งไว้ที่ 5 กิโลกรัม
อย่าหักโหมมากเกินไป ฝึกตามจังหวะของตัวเองนะคะ
ขอบคุณค่ะ
ฉันจะพยายามทีละนิดทุกวัน
ถ้าถึงเหงื่อแล้ว อย่าลืมดื่มน้ำให้เพียงพอนะคะ
ที่นั่นมีจุดให้น้ำค่ะ
ได้ครับ
ฉันจะดื่มน้ำไปด้วยขณะออกกำลังกาย
ถ้ามีอะไรไม่เข้าใจ สามารถถามเจ้าหน้าที่ได้ตลอดนะคะ
ขอบคุณค่ะ
รู้สึกสบายใจมากเลยค่ะ
งั้นก็ขอให้สนุกกับการออกกำลังกายนะคะ
ใช่ค่ะ
จะพยายามให้ดีที่สุดครับ
ฉากที่ 9: การพบกันครั้งแรกและการแนะนำตัว
สวัสดีครับ ผมยามาดะ จากแผนกออกแบบ
สวัสดีครับ ผมซาโต จากแผนกขาย
วันนี้ขอฝากตัวด้วยนะคะ
ยินดีต้อนรับเช่นกันค่ะ
คุณซาโตเข้าทำงานที่นี่มานานเท่าไหร่แล้วครับ
ผมเข้าทำงานเมื่อเดือนเมษายนปีนี้ครับ
อ๋อ เป็นพนักงานใหม่เลยนะ
ครับ ยังไม่ค่อยชินเท่าไหร่
ผมเข้าทำงานมาได้ 2 ปีแล้วครับ
อ๋อ เป็นรุ่นพี่เลยนะครับ
ไม่หรอก ยังอีกตั้งเยอะ
งานที่แผนกขายเป็นยังไงบ้างครับ
งานที่แผนกขายยุ่งทุกวันเลยครับ
แต่ก็สนุกมาก
ดีจังเลยครับ
ตอนนี้คุณกำลังดื่มอะไรอยู่ครับ
ตอนนี้ผมดื่มชาอู่หลงครับ
ผมดื่มน้ำส้มเย็นๆ ครับ
คุณซาโตทำอะไรในวันหยุดครับ
ผมเล่นฟุตบอลในวันเสาร์อาทิตย์ครับ
ออกกำลังกายกับเพื่อนที่สวนสาธารณะ
แล้วคุณยามาดะล่ะครับ
ผมชอบดูหนังที่บ้านครับ
ชอบดูอนิเมะกับหนังญี่ปุ่นบ่อยๆ ครับ
ฉันก็ชอบอนิเมะเหมือนกันค่ะ
คราวหน้าช่วยแนะนำภาพยนตร์ดี ๆ ให้หน่อยได้ไหมคะ
ได้ค่ะ ด้วยความยินดี
ว่าแต่ว่าแผนกขายกับแผนกออกแบบก็ทำงานร่วมกันบ้างนะคะ
ใช่ค่ะ ได้ยินมาว่าจะร่วมกันทำแผ่นพับใหม่
ใช่ค่ะ กำลังรอคอยเลย
คราวหน้าคุยกันที่บริษัทอีกนะคะ
ได้ค่ะ ขอบคุณมากค่ะ
จากนี้ไปก็ขอฝากเนื้อฝากตัวด้วยนะคะ
ได้ค่ะ ขอฝากเนื้อฝากตัวเช่นกันค่ะ
ฉากที่ 10: การแนะนำสุนัขและการพาไปเดินเล่น
สวัสดีค่ะ สุนัขน่ารักจังเลย
สวัสดีค่ะ ขอบคุณค่ะ
นี่สุนัขพันธุ์อะไรคะ
ชิบะค่ะ
ชื่อฮาจิค่ะ
ฮาจิจังเหรอคะ
อายุเท่าไหร่แล้วคะ
2 ขวบค่ะ
สุนัขของคุณชื่ออะไรคะ
สุนัขของฉันชื่อช็อกโก้ค่ะ
เป็นทอยพูเดิ้ลค่ะ
ช็อกโก้จังเหรอคะ
อายุเท่าไหร่แล้วคะ
3 ขวบค่ะ
คุณพามันมเดินเล่นช่วงเวลานี้เป็นประจำหรือเปล่าคะ
ใช่ค่ะ
ฉันจะมาที่นี่ประมาณ 7 โมงเช้าทุกวันค่ะ
ฉันก็พาสุนัขไปเดินเล่นตอน 7 โมงเช้าเหมือนกันค่ะ
ต่อไปนี้เราอาจจะเจอกันบ่อยนะคะ
ใช่ค่ะ!
ขอโทษค่ะ รู้จักโรงพยาบาลสัตว์ที่ดี ๆ ในละแวกนี้ไหมคะ
ใช่ค่ะ
ใกล้ ๆ สถานีมีโรงพยาบาลสัตว์ซากุระค่ะ
คุณหมอใจดีมาก ๆ เลยค่ะ
อย่างนั้นเหรอคะ
ขอบคุณมากนะคะที่บอกทาง
ไม่เป็นไรค่ะ
ใกล้ ๆ นี้ก็มีสนามสุนัขด้วยค่ะ
เอ๊ะ อยู่ที่ไหนเหรอคะ
อยากไปลองดูค่ะ
อยู่ใกล้ ๆ ทางเข้าไปทางทิศตะวันออกของสวนสาธารณะค่ะ
มีสนามหญ้ากว้าง ๆ ค่ะ
อย่างนั้นเหรอคะ
เดี๋ยวจะลองไปดูค่ะ
ค่ะ ลองไปดูได้เลยค่ะ
ถ้างั้นฉันขอตัวก่อนนะคะ
ใช่ค่ะ
วันนี้ขอบคุณมากนะคะ
ไม่เป็นไรค่ะ แล้วพบกันใหม่นะคะ
ใช่ค่ะ
ฝากเนื้อฝากตัวด้วยนะคะ
ฉากที่ 11: วิธีการตรวจสอบที่นั่งและบทสนทนาสั้น ๆ
ขอโทษค่ะ
ที่นั่งนี้ว่างอยู่ไหมคะ
ว่างอยู่ค่ะ เชิญนั่งได้เลยค่ะ
เชิญนั่งได้เลยค่ะ
ขอบคุณค่ะ
งั้นฉันจะนั่งตรงนี้นะคะ
วันนี้อากาศดีจังเลยนะคะ
คุณมาที่นี่บ่อยไหมครับ/คะ?
ไม่ครับ/ค่ะ นี่เป็นครั้งแรกที่มา
ที่นี่สวยมากเลยนะครับ/คะ
ใช่เลย
เงียบดี ทำงานง่ายครับ/ค่ะ
รหัส Wi-Fi อยู่ที่ไหนครับ/คะ?
ดูบัตรบนโต๊ะตรงโน้นสิครับ/คะ
เขียนไว้ที่นั่นครับ/ค่ะ
อ๋อ จริงด้วย!
ขอบคุณค่ะ
มีเครื่องดื่มฟรีไหมครับ/คะ?
มีครับ/ค่ะ อยู่ทางโน้นครับ/ค่ะ
มีกาแฟกับชาครับ/ค่ะ
ดีจังเลยครับ/คะ
เดี๋ยวจะไปเอาเครื่องดื่มทีหลังครับ/ค่ะ
คุณทำงานอะไรครับ/คะ?
ผม/ดิฉันเป็นนักเขียนเว็บครับ/ค่ะ
เขียนบทความผ่านคอมพิวเตอร์ครับ/ค่ะ
อย่างนั้นเหรอคะ
ผม/ดิฉันเป็นโปรแกรมเมอร์ครับ/ค่ะ
เก่งมากเลยค่ะ
งานเขียนโปรแกรมลำบากไหมครับ/คะ?
บางทีก็ลำบาก แต่ก็สนุกครับ/ค่ะ
อย่างนั้นเหรอคะ
เรามาตั้งใจทำงานกันเถอะครับ/ค่ะ
ครับ/ค่ะ ตั้งใจทำงานกันเถอะ
งั้นผม/ดิฉันจะเริ่มทำงานนะครับ/ค่ะ
ครับ/ค่ะ เชิญตามสบายครับ/ค่ะ
ฉากที่ 12: บทสนทนาครั้งแรก / First Meeting Conversations
สวัสดีครับ
ขออนุญาตนั่งที่นี่ได้ไหมครับ/คะ?
ได้ครับ เชิญครับ
ขอบคุณค่ะ
ฉันชื่อแอนนา
ขอฝากเนื้อฝากตัวด้วยนะคะ
ผม/ดิฉันชื่อเคนครับ/ค่ะ
ยินดีที่ได้รู้จักครับ
คุณเคนมาจากที่ไหนครับ/คะ?
ผม/ดิฉันมาจากออสเตรเลียครับ/ค่ะ
ภาษาแม่ของผม/ดิฉันคือภาษาอังกฤษครับ/ค่ะ
อย่างนั้นเหรอคะ
ผม/ดิฉันมาจากสเปนครับ/ค่ะ
ภาษาแม่ของผม/ดิฉันคือภาษาสเปนครับ/ค่ะ
ตอนนี้กำลังฝึกภาษาญี่ปุ่นครับ/ค่ะ
ผม/ดิฉันก็อยากฝึกภาษาญี่ปุ่นเหมือนกันครับ/ค่ะ
มาเรียนภาษาญี่ปุ่นด้วยกันเถอะครับ/ค่ะ!
ได้ค่ะ ขอบคุณมากค่ะ
คุณแอนนามาที่ญี่ปุ่นทำไมครับ/คะ?
เพราะชอบอนิเมะและอาหารญี่ปุ่นครับ/ค่ะ
ชอบอนิเมะเรื่องไหนครับ/คะ?
ชอบอนิเมะที่เป็นภาพยนตร์ครับ/ค่ะ
คุณเคนชอบอาหารญี่ปุ่นไหมครับ/คะ?
ชอบครับ/ค่ะ โดยเฉพาะราเมงกับซูชิ
ที่ออสเตรเลียมีอาหารอร่อยไหมครับ/คะ?
มีครับ/ค่ะ มีทะเลสวยและอาหารเนื้ออร่อยๆ ครับ/ค่ะ
ดีเลยค่ะ
อยากไปออสเตรเลียสักครั้งครับ/ค่ะ
เชิญมาได้เลยครับ/ค่ะ
คุณแอนนาภาษาญี่ปุ่นเก่งมากเลยนะครับ/คะ
ขอบคุณค่ะ
แต่ยังอยากฝึกเพิ่มอีกครับ/ค่ะ
วันนี้ได้พูดภาษาญี่ปุ่นเยอะ สนุกมากครับ/ค่ะ
แล้วพบกันใหม่ที่นี่นะครับ/ค่ะ
ครับ/ค่ะ แล้วพบกันใหม่ครับ/ค่ะ!
ขอบคุณมากครับ/ค่ะ
ฉากที่ 13: คลาสทำอาหารครั้งแรก / ครั้งแรกในห้องเรียนทำอาหาร
ยินดีที่ได้รู้จักค่ะ วันนี้ขอฝากเนื้อฝากตัวด้วยนะคะ
ยินดีที่ได้รู้จักเช่นกันค่ะ ขอฝากเนื้อฝากตัวด้วยนะคะ
ฉันชื่อคิม
ผมชื่อทานากะครับ
โต๊ะทำอาหารนี่กว้างมากเลยนะคะ
ใช่เลย
ใช้งานง่ายมากค่ะ
คุณคิมมาคลาสทำอาหารเป็นครั้งแรกเหรอคะ?
ใช่ค่ะ วันนี้เป็นครั้งแรก
รู้สึกตื่นเต้นนิดหน่อยค่ะ
ไม่เป็นไรค่ะ
คุณครูใจดีมากค่ะ
คุณทานากิมักจะมาเรียนบ่อยไหมคะ?
ไม่ค่ะ ฉันเพิ่งเริ่มมาเดือนที่แล้ว
คุณคิมมาคลาสทำอาหารเพราะอะไรเหรอคะ?
ฉันเพิ่งเริ่มต้นใช้ชีวิตคนเดียวตั้งแต่เดือนที่แล้ว
อยากทำอาหารอร่อยๆ ด้วยตัวเองค่ะ
เยี่ยมเลยค่ะ
ที่บ้านทำอาหารบ่อยไหมคะ?
ยังไม่ค่อยได้ทำค่ะ
ทำได้แค่ซุปง่ายๆ เท่านั้น
อย่างนั้นเหรอคะ
เมนูวันนี้คือเนื้อต้มมันฝรั่งใช่ไหมคะ
ใช่ค่ะ เป็นอาหารญี่ปุ่นพื้นฐานเลยนะคะ
ตื่นเต้นมากค่ะ
ใช้มันฝรั่งกับเนื้อวัวด้วยนะคะ
ใช่ค่ะ
อ๊ะ คุณครูใกล้จะมาแล้วค่ะ
ใส่ผ้ากันเปื้อนแล้วล้างมือให้สะอาดกันนะคะ
ค่ะ ได้เลยค่ะ
เรามาพยายามด้วยกันนะ
ครับ/ค่ะ ตั้งใจทำงานกันเถอะ
ฉากที่ 14: วันแรกของการเป็นอาสาสมัคร / วันแรกของการทำงานอาสา
ยินดีที่ได้รู้จักค่ะ ตั้งแต่วันนี้ฉันจะมาร่วมกิจกรรมอาสาสมัคร
ฉันชื่อทานากะค่ะ
ยินดีที่ได้รู้จักค่ะ ฉันเป็นอาสาสมัครชื่อซาโตะค่ะ
ขอฝากเนื้อฝากตัวด้วยนะคะ
วันนี้เป็นครั้งแรกเลยรู้สึกตื่นเต้นนิดหน่อยค่ะ
ไม่เป็นไรค่ะ
ทุกคนจะสอนด้วยความใจดีค่ะ ไม่ต้องกังวลนะคะ
ขอบคุณค่ะ
คุณทานากะเข้าร่วมกิจกรรมอาสาสมัครนี้เพราะอะไรเหรอคะ?
เดือนที่แล้วฉันเพิ่งย้ายมาอยู่ที่เมืองนี้
อยากเข้าร่วมกิจกรรมในชุมชนและหาเพื่อนใหม่ค่ะ
ดีมากเลยค่ะ
สวนสาธารณะนี้คนแถวนี้มักจะมาผ่อนคลายเดินเล่นกันค่ะ
สวนสาธารณะสวยมากเลยนะคะ
ใช่ค่ะ
แต่หลังวันหยุดสุดสัปดาห์จะมีขยะและใบไม้ร่วงเยอะค่ะ
ช่วยบอกเนื้อหางานวันนี้ให้หน่อยได้ไหมคะ?
วันนี้เราจะเก็บขยะในสวนก่อนค่ะ
หลังจากนั้นก็จะเก็บใบไม้ร่วงใกล้ๆ ม้านั่งค่ะ
ได้ครับ
อุปกรณ์อยู่ที่ไหนคะ?
อยู่ในกล่องสีฟ้าทางโน้นค่ะ
ใช้ถุงมือ ตะขอเก็บขยะ และถุงขยะด้วยนะคะ
ขอบคุณค่ะ
ถุงขยะต้องแยกประเภทไหมคะ?
ใช่ค่ะ
แยกขยะเผาได้ กระป๋อง และขวดพลาสติกค่ะ
ได้ครับ
จะระวังให้ดีค่ะ
งานจะใช้เวลาประมาณ 1 ชั่วโมงค่ะ
หลังจากเสร็จแล้ว ทุกคนมาดื่มชากันนะคะ
ตั้งตารอเลยค่ะ
วันนี้จะพยายามสุดกำลังเลยครับ/ค่ะ
เรามาพยายามด้วยกันนะ
ฉากที่ 15: ทางเข้าชมรมถ่ายภาพ / แนะนำชมรมถ่ายภาพ
ยินดีต้อนรับสู่ชมรมถ่ายภาพครับ/ค่ะ
ฉากที่ 16: บทสนทนาบนรถไฟ / บทสนทนาบนรถไฟ
ขอโทษค่ะ
นี่ที่นั่งหมายเลข 10B ใช่ไหมครับ/คะ
ใช่ครับ/ค่ะ นั่งข้างๆ ผม/ดิฉันเลย
ขอบคุณค่ะ
ขอวางของไว้บนชั้นวางนะครับ/คะ
ให้ผม/ดิฉันช่วยไหมครับ/คะ
ของหนักไหมครับ/คะ
ไม่เป็นไรครับ/ค่ะ
ขอบคุณที่เป็นห่วงนะครับ/คะ
วันนี้อากาศดีจังเลยนะครับ/คะ
คุณจะไปไหนครับ/คะ
ผม/ดิฉันจะไปเกียวโตครับ/ค่ะ
แล้วคุณล่ะครับ/คะ จะไปไหน
ผม/ดิฉันจะไปชินโอซาก้าครับ/ค่ะ
ไปเที่ยวหรือครับ/คะ
หรือไปทำงานครับ/คะ
ไปเที่ยวครับ/ค่ะ
จะไปเจอเพื่อนที่เกียวโตครับ/ค่ะ
ดีเลยค่ะ
ผม/ดิฉันไปทำงานที่บริษัทครับ/ค่ะ
ไปทำงานเหรอครับ/คะ
ลำบากหน่อยนะครับ/คะ
คุณไปเกียวโตบ่อยไหมครับ/คะ
ไม่ค่อยได้ไปนานแล้วครับ/ค่ะ
เกียวโตมีอาหารอร่อยๆ เยอะนะครับ/คะ
โดยเฉพาะไอศกรีมรสชาเขียวนี่ดังมากเลยครับ/ค่ะ
ใกล้ๆ สถานีมีร้านอร่อยนะครับ/คะ
ไอศกรีมรสชาเขียวเหรอครับ/คะ
อยากลองกินจังเลยครับ/ค่ะ
อ๋อ ใกล้จะถึงเกียวโตแล้วนะครับ/คะ
ขอบคุณที่แนะนำหลายอย่างนะครับ/คะ
ไม่เป็นไรค่ะ
ขอให้เที่ยวให้สนุกนะครับ/คะ
ครับ/ค่ะ ตื่นเต้นมากเลย
คุณก็ทำงานให้สำเร็จลุล่วงนะครับ/คะ
ขอตัวก่อนนะครับ/คะ
ขอบคุณค่ะ
เดินทางปลอดภัยนะครับ/คะ
ฉากที่ 17: บทสนทนาครั้งแรก / การทักทายและแนะนำตัว
สวัสดีตอนเย็นครับ/ค่ะ
ขออนุญาตนั่งตรงนี้ได้ไหมครับ
ได้ครับ เชิญครับ
ขอบคุณค่ะ
ห้องรับรองสวยมากเลยนะครับ/คะ
ใช่เลย
เงียบและสงบดีจังครับ/คะ
คุณมาจากไหนครับ/คะ
ผม/ดิฉันมาจากอเมริกาครับ/ค่ะ
ผม/ดิฉันมาจากประเทศไทยครับ/ค่ะ
คุณมาถึงญี่ปุ่นเมื่อไหร่ครับ/คะ
มาถึงเมื่อคืนนี้ครับ/ค่ะ
จะพักที่นี่ 3 วันครับ/ค่ะ
อย่างนั้นเหรอคะ
ผม/ดิฉันจะพักที่นี่ 4 วันตั้งแต่วันนี้ครับ/ค่ะ
วันนี้คุณไปไหนมาบ้างครับ/คะ
วันนี้ไปวัดใกล้ๆ มาครับ/ค่ะ
วัดเก่าแก่แห่งนี้สวยงามมากครับ/ค่ะ
ดีเลยค่ะ
ฉันไปช้อปปิ้งใกล้ๆ สถานีรถไฟ
พรุ่งนี้คุณมีแพลนจะไปที่ไหนบ้างครับ/คะ?
พรุ่งนี้ตั้งแต่เช้าจะไปเที่ยวปราสาทที่มีชื่อเสียงครับ/ค่ะ
คุณจะไปที่ไหนเหรอครับ/คะ?
พรุ่งนี้จะไปเที่ยวสวนสาธารณะใหญ่และพิพิธภัณฑ์ศิลปะครับ/ค่ะ
ใกล้ๆ พิพิธภัณฑ์ศิลปะมีร้านราเม็งอร่อยๆ ด้วยนะ
จริงเหรอครับ/คะ?
ฉันก็ชอบกินราเม็งเหมือนกัน
อยากไปลองดูค่ะ
อ๊ะ ที่โน่นมีชาร้อนนะครับ/ค่ะ
ดื่มฟรีได้เลยครับ/ค่ะ
ดีจังเลยครับ/คะ
จะชงชาให้ไหมครับ/คะ?
ขอบคุณค่ะ
ขอด้วยครับ/ค่ะ
ขอโทษที่ให้รอครับ/ค่ะ
นี่คือชาเขียวร้อนๆ ครับ/ค่ะ
ขอบคุณค่ะ
ชานี้อร่อยมากเลยครับ/ค่ะ
เรามาดื่มชาพูดคุยเรื่องแพลนเที่ยวกันดีกว่า
ครับ/ค่ะ มาพูดคุยกันเถอะ
ตอนที่ 18: การเดินป่าครั้งแรก
อรุณสวัสดิ์ค่ะ
สวัสดีครับ
ฉันชื่อทานากะค่ะ
ผม/ดิฉันชื่อยามาดะ หัวหน้าชมรมครับ/ค่ะ
วันนี้ขอฝากตัวด้วยนะคะ
ยินดีที่ได้รู้จักครับ
ยินดีต้อนรับเข้าสู่ชมรมเดินป่าครับ/ค่ะ
คุณทานากะเคยมีประสบการณ์เดินป่ามาก่อนไหมครับ/คะ?
ไม่ค่อยมีครับ/ค่ะ
นี่ยังเป็นครั้งแรกที่จะปีนเขาสูงเลย
ได้ครับ
เขาวันนี้เป็นเขาเตี้ยๆ ครับ/ค่ะ
เส้นทางก็เดินง่าย ไม่ต้องกังวลครับ/ค่ะ
ดีแล้วครับ
โล่งใจขึ้นมาหน่อยแล้วครับ/ค่ะ
ก่อนออกเดินทางมาตรวจสอบอุปกรณ์กันก่อนครับ/ค่ะ
ขอดูรองเท้าที่ใส่อยู่หน่อยได้ไหมครับ/คะ?
ได้ครับ/ค่ะ นี่คือรองเท้าของผม/ดิฉัน
ใส่รองเท้ากีฬาที่แข็งแรงมาครับ/ค่ะ
รองเท้าดีจังเลยครับ/ค่ะ
รองเท้านี้ไม่ลื่นแน่นอนครับ/ค่ะ
ต่อไป มีเสื้อกันฝนหรือเปล่าครับ/คะ?
มีครับ/ค่ะ ฉันใส่เสื้อกันฝนไว้ในเป้แล้ว
ยอดเยี่ยมเลยครับ
อากาศบนเขาเปลี่ยนแปลงง่าย ต้องเตรียมให้ดีครับ/ค่ะ
น้ำหรือชามีพอไหมครับ/คะ?
มีครับ/ค่ะ มีขวดน้ำขนาด 500 มิลลิลิตร 2 ขวด
พอดีเลยครับ/ค่ะ
มีข้าวกลางวันหรือเปล่าครับ/คะ?
มีครับ/ค่ะ ซื้อข้าวปั้นไว้ที่ร้านสะดวกซื้อระหว่างทางแล้ว
เตรียมตัวพร้อมหมดแล้วครับ/ค่ะ
เส้นทางวันนี้จะใช้เวลาเดินขึ้นเขาประมาณ 2 ชั่วโมงครับ/ค่ะ
ค่อยๆ พักผ่อนระหว่างทางนะครับ/คะ
ถ้าระหว่างทางเหนื่อยก็บอกได้เลยนะครับ/คะ
ได้ค่ะ ขอบคุณมากค่ะ
จะพยายามไม่ให้เป็นภาระกับทุกคนครับ/ค่ะ
ไม่เป็นไรค่ะ
เรามาช่วยเหลือกันครับ/ค่ะ
วันนี้เน้นความปลอดภัยเป็นหลักนะครับ/คะ
งั้นออกเดินทางกันเลยครับ/ค่ะ!
ครับ/ค่ะ ขอบคุณมากครับ/ค่ะ!
ฉากที่ 19: ก้าวแรกสู่โลกแห่งการปั้นเครื่องปั้นดินเผา
ยินดีต้อนรับสู่คลาสเรียนปั้นเครื่องปั้นดินเผาค่ะ! ฉันชื่อยามาดะครูผู้สอนนะคะ
สวัสดีค่ะ ดิฉันชื่อทานากะค่ะ
วันนี้ขอฝากตัวด้วยนะคะ
ขอฝากเนื้อฝากตัวด้วยนะคะ
คุณทานากะเคยมีประสบการณ์ปั้นเครื่องปั้นดินเผามาก่อนไหมคะ?
ไม่เคยค่ะ เป็นครั้งแรก
อยากลองทำมานานแล้วค่ะ
แบบนั้นก็ดีใจจังค่ะ
วันนี้อยากทำอะไรเป็นพิเศษไหมคะ?
อยากทำถ้วยชาที่ใช้ทุกวันค่ะ
ขอเป็นถ้วยที่ใหญ่กว่าปกติหน่อยนะคะ
ดีเลยค่ะ
งั้นเรามาทำถ้วยชาสวยๆ กันเถอะค่ะ
ก่อนอื่น ขอให้ล้างมือให้สะอาดก่อนนะคะ
ล้างมาแล้วค่ะ
งั้นเราจะใช้ดินเหนียวนี่ค่ะ
เริ่มต้นด้วยการนวดดินให้เป็นก้อนกลมก่อนค่ะ
ได้ครับ
ใช่มือปั้นให้กลมและแน่นค่ะ
เก่งมากค่ะ!
ต่อไปวางดินนี้บนแป้นหมุนค่ะ
ให้จุ่มมือลงในน้ำเยอะๆ แล้วเหยียบแป้นเพื่อหมุนแป้นหมุนค่ะ
ได้ครับ
จุ่มน้ำแล้วค่ะ
ลองใช้นิ้วโป้งเจาะรูตรงกลางดูค่ะ
ค่ะ ลองกดช้าๆ ดูค่ะ
อ๊ะ รูเปิดแล้วค่ะ!
ยอดเยี่ยมมากค่ะ!
ใช้มือทั้งสองข้างโอบแล้วค่อยๆ ดึงขึ้นด้านบนนะคะ
ค่ะ ดึงขึ้นอย่างนุ่มนวลค่ะ
ค่อยๆ กลายเป็นรูปถ้วยชาแล้วค่ะ
รูปทรงสวยมากเลยค่ะ
ทำให้ก้นถ้วยเรียบ... แล้วก็เสร็จค่ะ!
หลังจากเผาแล้วจะใช้เวลาประมาณเท่าไหร่คะ?
ประมาณหนึ่งเดือนค่ะ
เมื่อเสร็จแล้วจะจัดส่งไปที่บ้านคุณค่ะ
จะรอด้วยความตั้งตาค่ะ
วันนี้ขอบคุณที่สอนอย่างละเอียดนะคะ
ไม่เป็นไรค่ะ ขอบคุณคุณเช่นกันค่ะ
ยินดีต้อนรับกลับมาอีกเมื่อไหร่ก็ได้นะคะ
ค่ะ จะกลับมาอีกค่ะ!